---
title: "Geolonia、オリジナルの地図を作成できる「Geolonia Maps」の正式版を開始"
description: "株式会社Geolonia（ジオロニア）は、ベータ版として提供していた地図作成サービス「Geolonia Maps」のアップデートを実施、8月5日から正式サービスとして提供を開始します。"
pubDate: 2021-08-05
category: "お知らせ"
---

株式会社Geolonia（ジオロニア）は、ベータ版として提供していた地図作成サービス「Geolonia Maps」のアップデートを実施、8月5日から正式サービスとして提供を開始します。

Geolonia Maps ダッシュボード
https://app.geolonia.com/
Geolonia Mapsは、オリジナルの地図を自由に作成できるサービスです。地図データは“Wikipediaの地図版”とも呼ばれるオープン地図サービス「OpenStreetMap」や日本政府が公開するオープンデータを組み合わせて整備することで、低コストで利用上の制約が極めて少ない、自由度の高い地図プラットフォームを実現しました。

Geolonia Maps 地図の表示には、画像を配信するラスタータイル形式ではなくデータ形式で配信するベクトルタイル形式を採用。ラスタータイル形式に比べて高速に動作するだけでなく柔軟なデザインカスタマイズが可能なほか、地図データの分析や加工、表示方法の変更が簡単に行えるのが特徴です。

Geolonia Map
一般的に、地図で表示する位置情報データはファイルサイズが数百MBから数GB近い大容量ファイルとなります。位置情報データの需要が高まる昨今、今後はさらに多くの位置情報データが流通するため、取り扱うファイル容量はさらに膨大なものとなることが予見されます。また、地図に位置情報を表示するためには専用のデータベースが必要であり、カスタマイズには高度な専門知識が必要でした。

Geolonia Mapsでは、数万件単位の位置情報データを手軽に扱うことができるダッシュボードを提供し、専用のデータベースを持つことなく地図を作成できます。また、地図データをベクトルタイルで配信することで軽快な動作やデザイン性に優れた地図の作成が可能なほか、独自開発のAPIを利用してアプリケーション開発者が簡単に地図アプリケーションを開発することも可能です。

Geolonia Maps ダッシュボード
ダッシュボード
今回のアップデートではデザインやインターフェイスの見直しを行い利便性の向上を図ったほか、正式リリースに伴う有料課金機能を新たに搭載しました。高速・軽量のオリジナル地図を業界最安値の価格帯でご利用いただけます。また、ユーザーが持つ住所データをアップロードして地図を作成する機能も近日中に提供予定です。

Geoloniaの地図作成サービスの特徴
HTML/JavaScriptで本格的なオリジナル地図を手軽に作成
地図の基本的なデザインは、HTMLの編集で自由にカスタマイズできます。また、JavaScript APIなどを利用することで、自社の店舗一覧、お気に入りの飲食店リスト、観光地の見どころスポットなど、テーマに沿った地図をオリジナルのデザインで作成できます。

地図のカスタマイズ例
Geolonia 地図のカスタマイズ例
大量のデータ表示でも軽快に動作する設計
地図をデータ形式で配信するベクトルタイル形式により、地図のレンダリングをサーバーではなくクライアントサイドで行うことで、画像データを配信するラスタータイル形式の地図に比べて軽快な動作を実現しました。

多彩なAPIサービス
緯度・経度情報に対して住所を返す逆ジオコーダーや、不動産に対してIDを発行する「不動産共通ID」、表記揺れの多い日本の住所表記を正規化する住所正規化 APIなど、多彩なAPIサービスを利用できます。

安価な料金体系
1,000アクセスまでは無料、10万アクセスまでは3万円と、業界最安値クラスの価格帯で利用できます。また、オープンソースコミュニティ向けには地図を無料で提供しており、地図をGitHub Pagesで利用する場合はアクセス数に関わらず無料となります。

柔軟な地図利用に対応したライセンス
作成した地図は画像としてダウンロードする、印刷して配布するといった再利用が可能です。

日本政府の方針準じた地名表記
領土の解釈が分かれる領土については、日本政府の方針に沿った表記を採用しています。

ユーザープライバシー
Geolonia Mapsでは利用に際してCookieを取得しておらず、地図上でのユーザーの行動をトラッキングすることはありません。

Geolonia Mapsの詳細はこちらのページをご覧ください。

高速・軽量・安価で、カスタマイズ性が高い、オリジナル地図が作れるサービス「Geolonia Maps
https://geolonia.com/maps/
利用事例
Geoloniaのサービスを利用した地図サービスの一例を紹介します。

新型コロナワクチンマップ
株式会社GENOVAが運営する医療分野のオンラインプラットフォーム「Medical DOC（メディカルドキュメント）」が提供する「新型コロナワクチンマップ」にGeoloniaの地図を採用いただきました。日本全国約4万件の医療機関や施設の情報を掲載しており、位置情報を利用して現在地周辺の医療機関・施設を探すことができます。

新型コロナワクチンマップ
新型コロナワクチンマップ
イエメシ
好きな地域のテイクアウト対応店舗のオリジナル地図アプリを簡単に作ることができる「イエメシ」に、Geoloniaの地図を採用いただきました。現在位置を利用して、近くにあるテイクアウトができるお店を探すことができます。

イエメシ
イエメシ
KiiLife
株式会社 紀伊民報が運営する、和歌山県紀南エリアの情報サイト「KiiLife」の店舗情報にGeoloniaの地図を採用いただきました。KiiLifeに掲載されてている店舗の位置を地図で確認することができます。

KiiLife
Geoloniaについて
名称: 株式会社 Geolonia
代表取締役社長: 宮内 隆行
所在地: 〒112−0011 東京都文京区千石 4-15-7
設立: 2019年8月
URL: https://geolonia.com/
事業内容 : ウェブ地図提供事業、位置情報開発支援事業、ロケーションプラットフォーム
本件に関する問い合わせ先
株式会社 Geolonia
mail: info@geolonia.com
