---
title: "AWS「デジタル社会実現ツアー 2023」東京に宮内が登壇します。"
description: "アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社の「デジタル社会実現ツアー 2023」に宮内が登壇します。 「デジタル社会実現ツアー 2023」は「地域創生を“さらに”一歩進めるには？"
pubDate: 2023-09-27
category: "お知らせ"
---

アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社の「デジタル社会実現ツアー 2023」に宮内が登壇します。

「デジタル社会実現ツアー 2023」は「地域創生を“さらに”一歩進めるには？」をテーマに、全国13都市、8月22日から10月4日までリアルイベントとして開催しています。宮内は「 最先端スタートアップによるデジタル田園都市国家構想実現にむけた取り組み紹介」をテーマにしたライトニングトークに10月4日(水)東京で登壇します。

## デジタル社会実現ツアー 2023 東京のイベント概要

-   日時：2023年10月4日 (水) 13:30 - 17:30 （受付開始 12:30）
-   会場：アマゾンジャパンオフィス　目黒セントラルスクエア　21F Meeting Center Tokyo
-   プログラム：
    -   開会挨拶
    -   オープニング セッション「これからの公共調達はどう変わるのか、スタートアップに期待すること」
    -   ライトニングトーク：全国の自治体によるスタートアップ・企業誘致紹介
    -   ライトニングトーク：最先端スタートアップによるデジタル田園都市国家構想実現にむけた取り組み紹介
    -   AWS セッション: ユースケースから考察する地域 DX での生成系 AI 活用
    -   クロージングセッション：クラウドを活用した DX の推進に向けて - AWS がご支援できること

## デジタル社会実現ツアー 2023 イベント概要

-   タイトル：デジタル社会実現ツアー 2023　~ 地域創生を"さらに"一歩進めるには？各地域で進む企業や行政の取り組みから学ぶ ~
-   日時：2023年8月22日から10月4日まで(各地域で開催)
-   形式：オフライン
-   ウェブサイト・申し込み：[https://aws.amazon.com/jp/events/nationwide-tour/](https://aws.amazon.com/jp/events/nationwide-tour/)　※東京開催は、満席のため受付を締め切りました。オンデマンド公開予定があるようです。詳しくは上記ウェブサイトをご確認ください。

### 概要について

> 「本イベントでは、「地域創生を“さらに”一歩進めるには？」をテーマに、デジタル田園都市国家構想によって実現を目指す地域創生や社会課題解決の各領域 (地域交通のリ・デザイン、遠隔医療、こども政策、教育 DX、観光 DX、防災 DX、スマート農林水産業・食品産業など) において、先行して取り組みを始めている先進的な企業やスタートアップおよびそれらと連携している自治体や関係各省庁の皆様をお招きし、「プロジェクトの進め方（資金調達など）」「人材育成」「デジタル技術の活用」といった注目の各トピックについての成功談・失敗談についてお話いただきます。
> 
> デジタル技術の活用により、地域の個性を活かしながら、社会課題の解決、魅力向上のブレイクスルーを実現し、ビジネス活性化の加速を目指すみなさまに、一つでも多くのヒントや気づきを得ていただきたいと考えています。これからデジタル技術を活用して地域創生や社会課題解決に取り組みたいと考えられている各地域の企業やスタートアップ企業、および、地域創生や社会課題解決を地場の企業やスタートアップと連携して取り組みたい地方自治体や地方銀行の皆様のご参加をお待ちしています。」　
> 
> [イベントページより抜粋](https://aws.amazon.com/jp/events/nationwide-tour/)
